恵子からはですね。
さらにイメージを固めていくということで、このロジスティック回帰分析のですね。
考え方をが使われている。
実際の機械学習のアルゴリズムですねの具体例を1個紹介してですね。
理解を深めていっていただきたいなと思っておりますで、その具体例っていうのをですね。
このメールのスパム判定のアルゴリズムというものになります。
で、メールのSPAM版でですね。
これはどういった実装をしていくのかというと、まずそのロジスティック回帰分析のリスクの相乗モデルではない場合を考えていくと、どう
いった問題があるか難しさがあるかというと、色んなやり方の中で。
いろんなパターンがあるわけですね。
メールって言っても。
その文章の中でも、本当に全く同じようなメールというのはほとんどなくて何か知ってるのですね。
色んな言葉が入ってきて、その中身っていうのが一番何て言うんっすかね。
こう複雑に絡み合って、そのメールがスパムかどうかっていうのが判断されるのが理想ではあるんですけれども、それで現実的には非常に難しい
と、もう全てのメールの文章とかをですね。
こう分析していてで、これがスパムかどうかっていうのを判断するのはですね。
ちょっと効率的ではないと、それは今回ですね。
この。
詳細分析というところでお酒とたばこをですね。
細かく分類して整理していくという方法は、現実的ではないということをお話ししましたので。
ちょっとイメージはくのかなと思います。
じゃどうするかって言うと、リスクの相乗モデルを使っていくということで、これは具体的にはどうするかって言うとそれぞれですね。
メールの中で入ってくる文章ですね。
その文章単語単語一個一個っていうのをピックアップしてきて、その単語一個一個が存在してるのであれば、その存在している単語がある
ことによってスパムメールである。
確率がどれぐらい上がりますよという判断をしていくということですね。
具体例としては、ここは例えばメールに早急にとかっていうものがあった場合は、オッズが12ということでそう。
霧とメールが入っているとこうリスクが高くなって、それがスパムメールである確率が12倍になるということですね。
で更に宛て名がなかった場合、あなたの名前ですね。
名がこう入ってない場合っていうのは14倍になるということで、早急にという内容が入っていて、更に宛て名が入ってない場合っていうの
は12掛ける14で168になると、リスクの大きさが168なるということですね。
で更にもっとですね。
こう煽るような文章単語が入っていた場合は、リスクがどんどん上がっていってスパムメールと判断される確率が高くなっていくということです。
で、そういったですね。
色んな言葉を入れ入れながら、内部で勿論、何個も何個もですね。
その色んなたくさんのメールが入ってきて、その中の入ってくるメールの単語を分析していってで、機械に学ばせて中のパラメーターが何
か変わっていてで、一番こう落としどころがいいと言うかですね。
ちゃんと精度が高い判断ができるようなアルゴリズムが作られていくということになります。
これ非常にですね。
あそうなんだって思っていただけると嬉しいんですけれども、このメールのアルゴリズムですね。
スパムメール判定なるアルゴリズムっていうのは、まさにこのロジスティック回帰分析でリスクの相乗モデルと非常に相性がいい考え方だとで、中でやっ
てることはそう考えていくと、スパムメールの判定とかっていうのも。
これ勿論、シンプルなモデルではあるんですけれども、あなんかこうブラックボックス化していたですね。
何か複雑な内部処理してるんじゃないのかというのが、実はそんなに難しいことではなくて、一個一個の単語のリスクを計算していて、
それを組み合わせただけだということがですね分かると。
あ機械学習ってそういう考え方でそうやってるんだっていう理解がよく深まっていく。
非常に深まっていくのではないかなと思っていますということでですね。
今回、一つ例としてスパムメールの例を挙げさせていただきました。